Esta historia comienza peleando con git.

        DIRECTORIO -- staging (RAM) -- REPOSITORIO [MASTER (disco duro )]

        STAGING : area de preparacion

git init : inicia un repositorio

git status :  muestra el estado de los archivos que estan para el commit y los que no

git status -u : muestra los archivos no rastreados

git add : alista los archivos para hacerles commit -> los envia al staging o memeoria ram

git add . : alista todos los archivos para el commit

git show : muestra las modificaciones que ha sufrido un archivos y es muy útil para detectar cuándo se produjeron ciertos cambios

git rm --cached : quita de la lista elementos a los que ya les hayamos hecho el add

git commit -m "" : para ingresar el commit

git log : muestra la historia de todos los commits

nota : si entro en pantalla por no enviar mensaje en el commit utilizo [ esc shift z z]

        para hacer el MENSAJE desde la pantalla de bim 
            esc i  nos deja agregar el msg del commit -> luego doble enter y por ultimo [ esc shift z z]

git diff : me deja comparar los cambios que de han hecho entre dos key commits
        sintaxis : 

            git diff key1 key2

            git diff 2463f4b7ff68337b0f3eb2cb44441b33ed1e2a7a 891650c929749da1909e65ff0abce5d1f2a0f2c9

git checkout : 

****    git clone : clona un repositorio

                git clone url del repo

git merge :  unir los cambios que se han hecho entre una rama y otra.



